## Инструкция по использованию

[⬅️ Вернуться к основному README](README.md)

Версия **run_app_project** - предназначена для использования утилиты прямо в корне папки проекта.
Версия **ru-app** - предназначена для использования при которой весь проект размещен в подпапке app.

#### Отличия версий
**run_app_project** - файл утилиты run_app помещается в корневую папку проекта. и запускается оттуда с помщью клика мышки из проводника
или создавая ярлык для этого файла на рабочем столе.

**ru-app** - Эта версия удобна,если проект большой и содержится много файлов в корневой папке проекта 
и для удобства чтобы запускаемы файл не искать и не путать с файлами проекта. В коренвой папке будет 
просто один исполняемый файл и все. А все файлы проекта располагаются в подпапке app. 
В остальном обе версии работают полностью одинаково и компилируюсят из одного исходного кода, 
только с переключателем опции для компиляции.

### Версия с приложением в подпапке APP

### 1. **Подготовка**:
   - Создайте папку для Вашего будущего автономного приложения 
   - скопируйте туда утилиту run_app.exe
   - Создайте подпапку app
   - Разместите весь ваш проект в каталоге `app`. Важно, чтобы стартовый файл вашего проекта, который должен запускаться первым, 
   назывался `main.py`. Это условие необходимо для корректной работы программы. Все остальные файлы и директории вашего проекта также должны быть в папке `app`.
   - Перед размещением проекта, в папке `app` необходимо создать файл `requirements.txt`, 
   который будет содержать список всех используемых библиотек и их версий. Для этого в среде разработки или в командной строке выполните следующую команду:

   - bash
   - pip freeze > requirements.txt

   - Эта команда создаст файл `requirements.txt` с актуальным списком зависимостей, что позволит программе 
   автоматически установить все необходимые библиотеки в виртуальное окружение при запуске.
   
2. **Запуск**:
   - Переименуйте `run_app.exe` в любое удобное для вас имя, например, в название вашего приложения. 
   Это поможет вам и другим пользователям легко идентифицировать приложение.
   
3. **Выполнение**:
   - Запустите получившийся исполняемый файл. Программа автоматически проверит наличие Python на вашем компьютере, 
   создаст виртуальное окружение, если его нет или оно некорректно, установит, при необходимости,  все необходимые зависимости из `requirements.txt` и запустит ваш скрипт `main.py`.

### Важно

Программа поддерживает запуск любого проекта, который может работать в виртуальном окружении. 
Однако запуск фреймворков, таких как Django, Flask, FastAPI и других, которые требуют дополнительных настроек 
и запускаются не с помощью скрипта `main.py`, будет реализован в следующих версиях этой утилиты.

## Настройка Утилиты

В этом разделе описывается, как настроить утилиту **run-app** и создать исполняемый файл (`.exe`) 
с помощью `PyInstaller`. 

Следуйте этим шагам, чтобы подготовить и запустить ваш Python-проект в виде самостоятельного приложения.

### Шаг 1: Установка PyInstaller

Клонируйте репозиторий run_app к себе на компьютер

далее:

Установите `PyInstaller`, если он еще не установлен. Это можно сделать с помощью команды:

pip install pyinstaller

### Шаг 2: Создание исполняемого файла (exe)

Используйте `PyInstaller`, чтобы создать исполняемый файл для вашего приложения. В командной строке перейдите 
в каталог, где находится ваш файл `run_app.py`, и выполните следующую команду:

pyinstaller --onefile run_app.py

Эта команда создаст исполняемый файл в папке `dist`, который можно переименовать и использовать для запуска вашего приложения.

Этот файл нужно создать только ОДИН раз. Файл этой утилиты подойдет к ЛЮБОМУ вашему проекту. 

Нет необходимости создавать EXE-файл утилиты для каждого нового Вашего приложения заново или отдельно.

### Шаг 3: Настройка исполняемого файла

После создания исполняемого файла, переместите его в корневую папку вашего будущего автономного приложения. 
Вы можете переименовать файл его в удобное для вас имя, например, в название вашего приложения. 
создайте папку app и перекопироуйте туда ваш проект-приложение на pithon. Основной файл запуска проекта должен называться main.py.

Не забудьте создать и  переписать в папку app файл requirements.txt

Теперь вы можете запускать ваш проект с помощью утилиты run_app.

### Шаг 4: Тестирование

Запустите созданный исполняемый файл и убедитесь, что приложение работает корректно. Программа автоматически 
создаст виртуальное окружение, установит все зависимости и запустит скрипт `main.py`.

Теперь ваше Python-приложение готово к использованию в виде самостоятельного приложения, 
которое можно запускать на любой машине без необходимости дополнительной настройки.

